atee' etrlieee eeeuttte ιίι edidis ‘flate repetebar, at apaapraeter
ιιιιι aa r’pse eppitte [ιιιιι] ιιιιιιιιίιιι tanqam repausetur pre-
ptrr nt'ilia parsurm vm, ιἰιιι ιιι tregue erat ιιὶιιιιιιι oppida-
aie. Tum praeterea ιιιιιιιιι, ἰι aggerem ..... mereim,
unte eeliti eunt terrie Τ agir prepter· aritia persuum Vl nett- repe
rietatar. 'frte Ριιιιιίιι ad· eppirlrr'rr oppugnationem tetiam
efficeret, ιιιιιιι matertere cirrum-oppidem snoekaertrrrd· etn-
geteit’. Ex pnrecrtrartm’, -ιιιιῗι prat aerea 4ἰι- ipse oppide' te·
gitur, Oudendorpiue effeeit '‘Murte- mira oseitettti'a, euar tp Vr·
ιιιιιιὶιιιιιι et trater masten iper oppido Munda? ιιιιιιιιι
setreitemm retirirrertrnt.¹ HiePetauienunt etNeruieetteemeea-
treteeet, ιιιιι imitati ιιιιιιι ιιι ,ιιι pertineat, retenirit*
bimus. Ριιιιίιιιι sie eduntur-a ‘Tum praeterea repetebat, at' ιιιιι
materiesque, etrtle tentae eunt ‘trieres agi, propius milt’a passuum
ιιι ἰιι ιιιιιὶιιιιιιιι. 'gnie ἰιιιι prime reperte apparebat, (ttae
kitismentrtt, ‘qued-*reperiebantur ιιι tat-*reperirentur opttu-
ιιιιιὶιιι. Verum inmeditate-eet prepter ιιιΙίιιιιιιιιιι ιιι eirea
eppitrm‘tteqtte terratta· ἰιιιι lapidee ιιιιι respires-tramam,
¹aarrde agger fieri peeeet'. ltaque ιιιι ἐι Par. ιιι. [ιιι-ιι. Dan.
ιιιίιῑιιι eit ‘aggerem’‚·peet hee uoeabutum ιοιιιιΙΙι excidisse
statuendum est, quibus neseio quae'tliffieultae aggeris armet
declarata erat. Proxime aetem rerba ιιι ιιιιιίιιΙι ‘ut’ apta
tuerent, eet! atrotrrr eratione perite sunt. Sen'pei auten =‘t·epe-
probatur, ut estin Par. ιιι. et Petne, quia, quid praeter r'nate-
n‘em ιιιιιιιιιιιιιι· potuerit, ιιι inueniret. Neque reetiua '‘eutle
aettrre aunt tems egi' editur. Turres eninr tagi ita dicuntur, pt
etl oppidum morteri intellegantur: hie extrui uel 'aedificeri'dieen-
ttae erent. ln Par. ιιι. artem et Lete.¹ pr. tegitur ‘unde setrai
eert’et in ille praeterea ‘terris'. {llud ritrit atiud signifieat, quam
quod ἱι ιιὶιιίι ιιι-ιιιίιῑιιι eet, ‘soliti ιιιιιθ, hoo eertum-rrum
peritum fuisse demonstrat. Ιιιιι sepositis peulisper his uerbis ιι-
quentia censideretnta'i' Ει aperte eerrarptr ιιιι, ιιιιι meliora
erant, ιιιι edebantur: ‘Ae Pompeius, ut oppidi oppugnationem
tutiorem efficeret* cett. Mitt ιιι emnium oottorm seriptum, ιιιιι
repre perui (tn ιιΙι Petauiarre ‘ut ad oppidum¹ legitur), aare ιὶ-
dentur efficienda esee ε· ‘Pompeiae rt oppidum ιι oppugnationum
tutius efficeret²r certe Ιιιιι sententiam requiri apparet. Verum
ea, ιιιι ιιι nerra ιιι ιιίιὶιιιι, ιιι, ιιι materies prope oppidum
teteerrtt, declaretur, ιιι reputatitra partiente, aet eaaaali arpe-

 

