—tto—

dite, patres conscripti, mc quoque non csse offensionum auidun',
quamquam hicnon neglegentia, sed ud uim orationis augendum ita
scripsit. Aliam rationem lrabeat haec: Caeso. Gall. Vl, tt, 4 ‘ccc
plone etiam'abisse ex conspecto contendereut' et Pomp. ap. Cic. ad
nc. VIII, 121), I‘nequeetiam, quiescalmitus conscripti sunta
consulibus, conuenerunt'. Nam in Isis-‘neque etiam’ ost‘nequedunn'.

Initium libri secundi in optimis¹ codd. sic scriptum ests ‘llum
hacc io Hispania geruntur, C. Trebonius legatus, qui ad op-
pugnationcm Massiliae relictus emt, duabus ox partibus amorem,
uineas turresque ad oppidum agere instituit. 'Vna erat proximo
portui naualibusque, altera ad partem, qua estuditus ex Gallia
atque IIispania, nd id mare, quod adigit ud ostium molant.- lta
enim haec distinguenda sont, ut uerbis ‘ad partem, qua’ cett, quo
accuratius situs locorum declaretur, superaddantur altars ‘ad it
mare, quod’ cett. Aditum ipso res docet udlllassilismdici. tuopte
Oudendorpius aditum ad mare interpretatus ests eueni· ex Gallia
atque Hispania longe a Massilia adiri poterat. Idem uerba-‘ad pcr-
tem' delenda existimabat, quod Isaeo monte itasupplorenturs ‘altera
parsad partem’. Atqui in eo, quod ‘pars' compositust, scd intel·
legium, idonee excusatio est. Verum ‘adigit’ corruptum esse
omnes consentiunt: eos carim, qui idem atque ‘adigitur' signinum.
interpretantur, omittere possumus. lloc ipsum ‘adigitur’ pro
Caesaris simplicitate elatius est. Quod cutem Stephanus edidit
‘attingit ad ostium lllrodauI’, id poetis relinquendum est. Recte
Heinsius apud Ouid. art. om. Il, 701 ex ‘melioribus codd.' posuit
‘ad Venerem quicumque uoles attingere seram, si modo duratis,
praemia digna lercs' (‘ut' onim ibi alienum est, oum exemplis po-
sitis res concludatur), isque ibi contulit Plaut. Mero. 1, 1, ³2
‘quse nihil attingunt ad reru’. Apud script. rhet. ad llerenn. IV,
⁴3, 55 recte nunc itu oratio distinguiturs ‘nunc breuiter, ud hanc
rcm quod satis cst, attingemus'. Praeterea uuus locusprolatuscst
Meloe l, t, l ιιιιιιιιιιΙῙιιιιὶιιιιιιιιιίιιιῄϋ, ulti praepositionem iu codice
quodum ase uiso Oudendorpius omitti testatur. Apud Caesarem
equidem scrihere non dubitaui ‘quod adiacet ad ostium lllaodaui’.
‘Adiacet' peruagata errore in ‘adicit' et ltoe in ‘adigit' transiit.

Nihil pentemius eat iis, qoae o. 5, 3 eduntur: ‘Facile craten

castris c. Trebonii atque omnibus superioribus locis prospicere ia
orbern, ut omnis inuentus, quaa in oppido remanserat, omnesque

 

